---
sidebar_position: 1
slug: '/'
enableComments: true
---

# README

## 關於這個 Blog

---

這是我學習技術路上的一些筆記、作品簡介的地方。

一路以來在知識的大海中任性游泳時，隨手撿了許多覺得有意思的東西，放在電腦理的、腦袋裡的，僅是發散的點，希望藉由寫文章與定期輸出筆記的方式，把這些東西連成線、網絡，建立起自己完整知識脈絡。也期許這過程可以幫助自己增進表達能力，有一天能讓五歲小孩也能聽懂

如果有錯或建議請不吝指出，請多指教 🌝

以下是較詳細履歷的部分，若有興趣歡迎往下滑

.

.

.

.

.

.

.

.

## 關於我

---

過去曾在接案公司擔任前端工程師，有約一到兩年 React 網頁開發經驗。喜歡鑽研程式技術的概念與了解其背後理念，時常能保持好奇心，並以開放的態度接納新事物。因過去有兩年大數據分析及視覺化經驗，對於由資料角度出發思考與輔助前端開發亦有一定程度了解與經驗。 期許未來能繼續在前端及相關領域精進技術、學習技術在不同產業的應用及價值，有一天能做出有用且有趣的產品。

## 經歷

---

### 工作

**2022.1 ~ 2023.7 康大資訊股份有限公司 前端工程師**

> ReactJS (TypeScript), Redux, Redux-saga, Zustand, webSocket

1. 參與多人協作專案開發

   - 為主要負責的前端工程師，建立專案共用元件及流程邏輯。
   - 優化系統架構，提升了多人開發效率及系統易維護性。
   - 優化網頁效能，降低進入網站所需時間為原本的 50% 以下。

2. 個人負責專案開發

   - 協助技術轉型：開發公司內部前後端分離基礎專案並使用之改版公司官網前台及後台，後續更進一步向其他部門同事推廣。

3. 開發與協作輔助工具開發

   - 使用 python 及 node.js 開發 CLI 工具，提升前後端及其他團隊成員之間的協作效率及自動化部分開發流程。

### 學歷

**2019~2021 國立臺灣大學生命科學系碩士班**

> Python, numpy, pandas, matplotlib

自學 Python，並利用之進行大數據資料清理、資料視覺化與分析，探討序列與功能在演化上的意義。

研究過程因為幾乎是自由不設限的，也促使我的自學、挖掘問題、嘗試用各種方式解決問題的能力得到了提升。

另外，這段經歷對於作為前端工程師的幫助，不僅鍛鍊了我 data wrangling 的能力，幫助我更好地以資料的角度切入前端的元件設計。

## 技術

**前端工程**

| 類型 | 敘述 |
| --- | --- |
| HTML | 對語意化標簽有基本了解與使用經驗 |
| CSS | 熟悉原生及有 CSS 各種開發優化解決方案使用經驗，如：SCSS/SASS, styled-components, Tailwind CSS, Bootstrap |
| JavaScript | 熟悉 ES6 語法及 JS 基礎概念，如：prototype, hoisting, closure |
| 框架及其生態 | 熟悉使用 ReactJS (TypeScript) 及常用狀態管理套件及工具（Redux, Redux-saga, Zustand）搭建 SPA 網頁 |
| 部署 | 使用 Netlify, AWS EC2, Railway 部署 |
| API 串接 | 使用 fetch API, axios 串接 API |
| 第三方登入 | 使用 Google, Line OAuth 串接 |
| 效能優化 | 具有基本前端效能優化知識與經驗 |
| SEO | 具有前端 SEO 基本了解、並有基礎優化 SEO 經驗 |
| 資安 | 具有前端資安基本知識，如 XSS, CSRF |

**後端工程**

| 類型 | 敘述 |
| --- | --- |
| PHP | 使用 PHP 搭建 SSR 網站 |
| Node.js | 使用 Node.js 搭建 npm package, 可用 ExpressJS 搭建 CRUD API 及 Google OAuth flow |
| 資料庫 | 使用 MySQL, MongoDB 搭建資料庫 |

## 聯繫我

📬 Email: menlen6205@gmail.com

📱 Mobile: 0974137622
